4

 

talibus, praecipue propriis, Παναχαιοί, Πανέλληνεςῖ). Haec
cum casu recto conjuncta sunt πάντες Ἀχαιοί etc. prioribus subest
adverbium πάντως vel casus obliquus naz-o? πάντα ἄθλιος, ποίν-
των βασιλεύς, omnium autem nullum est quod syntheton esse
non conveniat. Nam cum adjectivis quidem accusativus πάντα
nunc synthesi connectitur παντοίγαθος, παντάριστος etin numero
singulari πανάγαθος, πανείκελος, nunc parataxi'na'vt' ἀγαθός
πάντ’ εἴκελος ut πάντ’ εἰκυῖα Quint. XII. 107. v, ad Aj.v.1415.
Sed cum substantivis una ratione παντοίναξ, παντεργοίτης et alia
veteribus acqualiter ignota. Appositionis exempla nulla iuveni “
nisi quod Hermannus in Sophoclis Ant. 717. ἄνδρα πάντ’ ἐπι-
στήμης πλέων duobus vocabulis πάντ’ ἐπιστήμη unum significari
arbitratur perfecta consummataque scientia, quo modo
etiam Trach. 338. τούτων πάντ’ ἐπιστήμην ἔχω accepisse videtur.
Sed et hoc aliter interpretatur Schaeferus κατὰ πάντα, idemque
quadrat ad illum locum ἀνὴρ nato? πάντα ἐπιστήμης πλέως sive
uno vocabulo πανεπιστήμων et nihil obstat quominus πάντα
pro masculino numeri singularis habeamus πᾶς πλέως ἐπιστήμης
totus refertus scientia sicut idem poeta dixit πᾶς ἄναγνος
totus sceleratus. Adeo cerea est poetarum interpretatio et
flexibilis iu quamcunque partem ducatur. Cum πᾶν conveniunt
μέγα et πολύ. Illud poetae antiqui frequenter praemittunt ad-
jectivis sic ut particulae epitaticae vim obtineat μέγα νήπιος’)
μέγ’ ἄριστος et interdum etiam scriptores poeticae dictioni pro-
piores μέγα ὄλβιος Herod. μέγα εὐδαίμων Xenoph. v. Jacobs.

 

2) Appellativorum exemplum unicum est Oppiani. Cyn. Ι. 453. μέροπες
μὲν ὄμμασι ’τεκμήραντο κέλευθα, μυξωτῆρσι κύγες δὲ πανίχνια σημήναντο,

quod {¹⁹⁰ παντα ἴχνια accipitur. Sed dublto ap corrigendum sit 5:5⁵ss iim
σημ. 1 est πα εσημηναντα Pro πανὸείματι Pmd. Tr. cxcvi. ist:⁷ 13
πανδείματοι ve ut Bergkius πανὸείμαντοι. In Soph. Phil. 915. ω πυρ σὺ

καὶ πᾶν δεῖμα nemo tentavit πάνδειμα proponere.

δὲ Pro μεγαλοιςηπιους Τφθῐι. ad Hes. Opp. 129. quod in Thes. ciuis-
⁶¹¹¹¹·¹'· ‘¹⁶‘ ciffi? “1²43ss 273⁰& 2¹⁰⁶l³⁸lssz vqss‘lomssffa‘lssldimossl’efflffi'emffiffit
ἓῗῖἳὲξΐιηιθιῖὶ guozdec—ws- εἶναι ἀντὶ pli-gi> ςπάνυ ὥς agel ἐξ τέ’] συνη sig μέγας μῶρος.

