quo in libris Sibyll. πολυποίνσοφος repetitum πολὺ mmai-7905-
φεται πολύπικρα ἐπίῤῥημα Schol. Od. XVI. 255. idque nunc
locum obtinuit eodemque modo scriptum est πολύπικρος ἐρωή
Apollinar. Psalm LXV. 15. pro Θεσμοφόρω πολύπότνιαι Arist.
Thesm. 1156. Vossius ad H. H. in Cer. 211. tacite'substituit

 

compositum, quod novissimi editores receperunt; τὸ πολι) πρώ-
τιστον τινὰ ‘miv' ἀντιγράφων ΰφὲν γράφουσιν Eust. 362, 12.
sed comparativis et superlativis apponitur potius quam compo-
nitur, πολι) πρῶτος, πολύ ἄριστος, πολι) μέγιστος, πολύ φέρτα-
τος, excepto uno πολυκύδιστος quod bis in Anthol. legitur etin
Aponium, Ps. XCI. 2. nisi id quoque diducendum est. Cum
substantivis πολύ non conglutinatum nam πολυπλαγκτοσύνη pa-
rasyntheton esse a πολύπλαγκτος cognoscitur ex aliis quae, quia
simplicia non extant, pro synthetis haberi non possunt, πολυμα-
θημοσύνη, πλατυρῤημοσύνη, εὐσχημοσύνη, eademque ratione ab
adjectivis sic compositis ut novitium πολύσοφος distant verbalia
gravissimorum auctorum usu celebrata πολύκμητος, πολυάρατος,
πολύθυτος, etc. Namtffi nullum quidem est genus verborum,

a quo adjectiva in τος effingi non potuerint sed a plurimis
nulla ficta sunt ipsumque hoc πολύθυτος cum affinibus ἄθυτος,
πάνθυτος, ἱερόθυτος a verbo quidem profectum est perindev ut
εὔεικτος, ἄῤῥωστος, ἄπληστος, sed sine interventu adjectivi sim.
plicis θυτός, quod nunquam in usum venit, et πολύκμητος, ἄκ-
μητος a stirpe verbi, non a κμητός, qnod norma loquendi respuit
v. Proll. 193. Sic multa in hoc genere.

ς. 2. 'l'ertio loco adnumerandum est adjectivi ἐΰς genus
'neutrum adverbii vicem explens in compositis potestate duplici;
nam in εὔξενος propriam suam significationem obtinet, ideoque
ab adjectivo divelli nullo pacto potest; saepius vero particulae

 

sumendum sit. In Phalar. Ep. CXXVIII. 1. πολὺ δεινὰ βεβούλευσαι κατ’
ἐμοῦ Lennepius πολλὰ καὶ δεινά scribi jubet3 lenius remedium praebet πάλαι,
Πολλὰ δεινος Soph. Ant. 1034. pro πανὺ δ. positum videtur ut πολλὸν ἁναλθές
ffic. eefllussssoe πόλλ’ ἄθλιος v. Valck. Phocum 6244 πυκνὰ ρωγαλέος

