7

m

epitaticae loeo praemittitur sie ut omissa non admodum deside·
retur, εύζωρος, εὐποίκιλος, εὐστρόγγυλος, quae dissociari vetat
accentusff) εὐπίων, ἐϋπλείη hac nota carent sed sustinentur con—
sensu eodioum. Nec tamen eadem omnium conditioust3 εύιέρος
legitur quidem saepius (loeis in Thes. citatis adde Ρ. Siient.
Ecphr. δορὴ. 9. Amb. 117.) sed pro εύιέρωις, quod Hemannus
reposuit in O-rph. H. VI. (VH.) vett, Edd. praebent εὖ ἱεραῖς,
quod propter femininam positionem oonjuncto praestan nam
εύίερος et ἀνέερος minus mobilia sunt3 nec tamen aiibi sic
scriptum reperi praeter Theocr. Epigr. IV. 5. (Anth. IX. 43⁷.)
qno loeo nnnc alia‘recepta est lectio. Εὔμεγα in εὖ μέγα ιιιιι-
tandum esse probatur eo quod μέγας uni vocabulo πᾶς subneo-
titur v. Pax-all. 221. εὐκλεινός ΑιιῐΙι. App. n. IX. v· 47. dubium
utrum dissecandum an uni accentui sed retracto subjiciendum
sit3 εὖ λεπτως recte scribitur in Andromachi versibus Galen.
de Antid. 1. 6. p. 42. Τ. XIV. Εὐᾶλωτος, εὐκίνητος- manifesto

syntheta sunt eademque ratione cetera adjectiva in υς exeuntia
cum verbalibus componuntur ταχύαλωτος, οἶνυδίδακτος, ὀξυκώ-
κυτος, ταχυκίνητος, βραδυκίνητος et cum adjectivis primitivis
ὀξύλαλος, ήδύλαλος. Sed vaide incerta est eorum cnm partiei-
piis conjunctim εὖρυκρείων ,συνθέτως ἤ εὐρυ κρείων ἓν παρα-
θέσει Eust. 57, 28. τὸ εύρΰ ῥέων γράφουσί τινες ὑφ’ ἕν
p. 360, 10. parique inconstantia duo ejusdem Homeri epitheta
λιγυπνέίων et βαρυστενάχων. Apud posteriores vero poetas
plerumque έύῥρείων, βαθυρῥείων, βαρυπνείων, εὐρυμέδων, ra-
riUs distincte εὐρυ ῥέων Pind. 01. V. 42. aim) ῥέων Anth. IX.
v. 1. quae scriptura naturae propior et sermoni soluto unice
apta est ut τοῦτο οὐ φαῦλόν ἐστιν ἀλλὰ ὀξυ βλέποντος Plat.
Civ. ΙΙ. 386. Ο. id est- ὀξυδερκοῦς, sed synthesin quoque admitti
posse apparet ex eo quod eadem participia etiam cum corruptis
componuntur ὑγρομέδων, ποντομέδων, θεμιςκρέων v. ad
Phryn. 564. eaque poetae ipsi usi videntur ubi epitheton ornans
quod dieitur, significare vellent velut Ἀξιός εὐρυρέων, βαθυῤῥεί-

 

5) ,Εὕλαμπρος e Poll. IV. 183. nune remotum εει, de εὕθερμος ᾱιιιιὶιιιῐιιτ.

